Финальное задание курса тестировщик-автоматизатор выполненое студентом Нестайко Д.И
Тестирование формы авторизации Личного кабинета Ростелеком

В данном задании необходимо составить минимум 15 тест-кейсов и 20 ьавтотестов сайта Ростелеком Информационные Технологии.


Сайт необходимый для тестирования: https://b2c.passport.rt.ru


Задание:

Протестировать требования.
Разработать минимум 15 тест-кейсов. Необходимо применить хотя-бы 2 техники написания тест-кейсов.
Провести минимум 20 автоматизированных тестов. 
Заказчиком ожидается по одному автотесту на каждый написанный тест-кейс. Готовый набор автотестов выложить в новый репозиторий на github.
Оформить описание обнаруженных дефектов. Использовать шаблоны для оформления тест-кейсов и обнаруженных дефектов. 

Выполнение проекта:

1. Протестированы требования и указаны комментарии/замечания по пунктам.
2. Разработаны  тест-кейсы (более 20) с использованием шаблона.
3. Оформлено описание обнаруженных дефектов с использованием шаблона. 

→ Ссылка на документ: https://docs.google.com/spreadsheets/d/1Ai6uvl8sw429p6ikJHIownpwJ2hBrzHFEu1uh7XGy10/edit#gid=1484041689

4. Проект выполнен с использованием: PageObject, Selenium и PyTest.

5. В корневой папке находятся файлы settings.py с тестовыми данными, chromedriver.exe, requirements.txt для установки необходимых для тестирования библиотек.

6. Папка tests содержит файлы для запуска автотестов: test_auth_page.py - тесты для страницы авторизация, test_registr_page.py - тесты для страницы регистрация.

Папка pages содержит следующие файлы: locators.py - список локаторов на веб страницах, base_page.py - базовая страница, от которой унаследованы все остальные классы, auth_page.py - содержит класс для страницы авторизация, registr_page.py - содержит класс для страницы регистрация.

Перед запуском тестов требуется установить необходимые библиотеки командой:

pip install -r requirements.txt Запуск тестов при помощи команд в консоли:

python -m pytest -v --driver Chrome --driver-path chromedriver.exe tests/test_auth_page.py python -m pytest -v --driver Chrome --driver-path chromedriver.exe tests/test_registr_page.py Сценарии проверок автотестами: Каждый тест внутри проекта содержит описание своего назначения.

Тестовые сценарии страницы авторизация (test_auth_page.py):

Проверка различных элементов страницы на их наличие и название согласно требованию. Проверка табов меню авторизация. При переходе по ссылкам "Забыл пороль" и "Зарегистрироваться" открываются соответствующие страницы. Проверка аутентификации пользователя с валидными и невалидными данными. Тестовые сценарии страницы регистрация (test_registr_page.py):

Проверка различных элементов страницы на их наличие и название согласно требованию. Сценарии регистрации пользователя с валидными данными ("Имя" и "Фамилия" - буквы кириллицы либо тире). Сценарии регистрации пользователя с данными, которы были использованы ранее. Проверки полей ввода валидными и невалидными данными.
